Le chien est souvent considéré comme le meilleur ami de l’homme en raison de sa loyauté, de son affection et de sa proximité avec les humains. 
Présent aux côtés de l’homme depuis des millénaires, il a su s’adapter à différents modes de vie et remplir de nombreux rôles, tels que compagnon de vie, gardien ou encore aide dans certaines tâches. 
Avec sa diversité de races, de tailles et de caractères, le chien est un animal attachant qui occupe une place importante dans de nombreux foyers à travers le monde.